爸
你腰不好
别蹲着了
我来 我来 我来
你别 别 别
差不多了 差不多了
你起来啊
好好好
我来弄 我来弄
坐会儿
来
坐
没事
来
歇会儿啊
喝口茶
这房子啊
都住了二十多年了
你跟米
就是在这间房子里
长大的
那时候
还花了四万多块钱呢
才四万多块啊
四万多块钱在那时候
可不是小数啊
是吗
爸
咱这房子卖吗
不卖
你妈舍不得卖
说把房子收拾一下
租出去
咱们小区前面
有个初中
后面是个高中
好租
那都是你画的
那画的什么呀
那上面都写着呢
美丽自信的大老板
许红豆
正在要饭的许红米
这我多大点儿的时候
画的呀
我是那么小
就想当大老板啊
好像
你是在上小学的时候
才搬过来的
大概七八岁吧
现在想想
你们小的时候
可真好玩啊
一放学
就跑到
我那粮油店里头来了
那旁边卖酱料的小张
还问你干吗来了
你说我要接我爸回家
以后我要是
当了大老板
就不让我爸
再卖大米了
那你到现在
不是还想开小卖部吗
是啊
你说我这一辈子
都瞎忙惯了
天天玩
没意思
你就跟妈呀
做做家务是吧
做做饭
出去锻炼锻炼身体
那不挺舒服的吗
你们开销也不大
还有存款
我和我姐
完全能养得起你们
是啊
这日子
一天天就这么过去了
我们是越来越老
越来越没用了
你怎么能这么想呢
谁说
老怎么没用了
谁不老 你跟我说
你才六十多
年轻着呢
那我既然这么年轻
你们一个个的
都不让我开小卖部
开小卖部啊
它属于创业
这个创业压力多大呀
是不是
你一旦决定了
你就不能回头
你想着
开小卖部啊
也挺容易的
不大 几十平
但是做起来
它其实挺复杂的呀
是不是
首先 你得盘家店吧
然后
租金一笔费用
简单装修一笔费用
你还得进货吧
选什么货品呀
在哪儿进货便宜啊
怎么定价呀
您日营业要多少
才能够本呀
想过这些没 爸
我真的不是
不支持你去工作
我只是单纯的
不想让你开小卖部
你说我这都当了一辈子
油粮店铺的小老板了
我能干点什么呢
咱们小区招保安
我去问过了
人家嫌我年龄大
之前可欣的对象
单位那个停车场
需要一名车管员
年龄倒没什么要求
但是要上夜班
我又担心
我这身体熬不住
爸
我跟我姐都觉得啊
您都辛苦一辈子了
现在六十多了
就想要你们什么都不愁
幸福生活
幸福
怎么不幸福啊
你说
咱们家
和平年代
夫妻和睦
身体健康
子女孝顺
一家人不愁吃穿的
怎么不幸福啊
可以说是特别幸福
但如果能再找点事干
给家里做点贡献
那就更幸福了
好
帮你想想啊
你说那时候
你就这么大一点
这一转眼
爸
你说我创业
当大老板怎么样
行啊
我说真的啊
怎么你也要
开小卖部啊
我不开小卖部
我就不能开大酒店啊
行啊
我说真的
我说的也是真的
你干什么我都觉得行
真的行啊
真的
喂 可欣
你想吃什么啦
你说你怎么能让可欣
一个人去拿快递呢
你也太不小心了
这要真出了事
怎么办呐
没事
家属不要堵在门口
护士我保大 保大
什么保大保小啊
我们医院
可没有这种说法啊
有什么情况
我们肯定是全力救治
现在是个什么情况
大夫 大小都要保啊
放心吧放心吧
大夫 大夫
别急 别急
坐坐
出来了
杨可欣的家属
来接孩子
大人没事吧
恭喜你啊
母女平安
谢谢 谢谢啊
谢谢
二姐
你来抱
快来快来快来
采生
姐你快看看
真好看
这小样子
你大姨和姨夫啊
回去给你做营养餐了
你的老公和婆婆呢
收拾东西去了
然后你的爸妈呢
给宝宝做检查去了
都挺好 没事
二姐
宝宝会不会
被我摔出问题呀
宝宝挺好的
虽然还没到预产期
但是已经发育成熟了
而且你一来都剖了
也不会缺氧
放心
你知道
你给我打那个电话
给我吓死了
跟交代后事一样啊
我又不知道
自己什么情况啊
怕万一有什么事
来不及嘛
我等救护车的时候
我想了
好多事
什么都不想要了
活着就挺好
我前一天
还跟我妈吵架
好后悔啊
孩子发育不大
胎位也正
我还
给她买了星座手镯
我本来打算顺产的
白买了
什么都没准备好
这世界上
哪有那么多准备好
才发生的事啊
你别想了啊
好好休息
那你表妹现在没事了吧
没事了
你是没看到
我家人那样子
第一次见他们这样
六神无主的
我姨
人都站不住了
你也被吓坏了吧
那可不是嘛
突然打个电话过来
交代后事
真的是要被她吓死了
到现在都睡不着
后怕
要不然
我明天飞一趟
你过来干吗
就
过来看看你啊
我 我开玩笑的
我这刚送走
你之前介绍那个
团建的公司
这两天
又在忙着卖洋芋
哪有时间
挺忙的
开玩笑的
那我要在北京
真有事找你
你来吗
来
我认真的
没开玩笑
那你去忙吧
早点休息
好
那你也别胡思乱想了
明天还得去医院
照顾表妹呢
对了
你送的李子
放一放更甜了
特好吃
李子吃多了伤脾胃
好吃也少吃点
挂了
老谢
起来了
你快
怎么了
发生什么事了
别着急 慢慢说
怎么了
成了 成了
成了 什么成了
书店
书店刚才给我打电话
成了
真的
成了 成了 成了
我把手套卸一下
今天晚上
必须要吃点什么
庆祝一下
真的
太好了
拿下了
是啊
终于拿下了
恭喜 恭喜
不是应该同喜吗
这里面
也有你的一份功劳
你的功劳多
云苗村呢经营得好
都是你的功劳
许红豆
如果
我是说如果啊
等这两年
书店建成了
这边也有了
更大的发展前景
等以后
酒店和民宿
都建了过来
一切越来越好了
你能不能
能不能考虑一下
过来发展
那我能做什么
现在肯定什么都没有
发展前景也不明朗
我是说以后
当然了
你 你不考虑
也没有问题的
北京呢
确实可能
有更好的生活
而且机会也会多一点
我 我就是问一问
我考虑一下
真的
我又不像你
整天开玩笑
这 我我我哪有
老开玩笑
你这人真是
那个
那没什么事了
我早上做的饭
还没吃呢
行吧
那我接着睡了
对不起 对不起
打扰了
那个
你睡吧 睡吧
挂了 挂了 挂了
天助我也
妈 五分钟
早饭不吃了
五分钟
你们这干吗呢啊
闹什么呢
妈
她都天天睡到十二点
不起来
你也不管管吗
这几天
她天天去医院
陪可欣了
那昨天睡得晚
你 你别管她了啊
快
红米
你先过来吃饭来
你什么时候回来的
我怎么不能回来了
这搬完家
说可欣出了事
我这趁周末赶紧回来
顺便教育教育你
铃铛呢
不回来
起来呀
你起来
吃完中午饭
陪我去医院看可欣
五分钟
五秒钟也不行 起来
你俩别闹了 面坨了
快来吃饭 来
快
起来
你个懒猪 懒猪
妈
猪都被你养出栏了
快起来
那天
你爸跟豆
他俩去老房子
打扫去了
你小姨哭着
给我打电话
说可欣摔了
当时我脑袋一懵
那心跳得扑通扑通的
可欣那爱人啊
都毛脚了
在医院啊
跟个二傻子一样
得亏豆在
那一家人慌了神了
就她自己一声不吭
忙前跑后的
长大了
可算有点用了
是啊 是啊
也该长大了
你妈这手艺啊
真是绝了
你不开个饭馆
都可惜了
你知道吗
那绝对呀
你慢点吃
爸妈你们也少吃点
这个血糖高
你多吃点
我也少吃 我减肥
多吃点
笑来着
睡觉了
好久没抱
那么小的小朋友了
还是大姐厉害
二姐都不怎么敢抱
说太小 太软
有点害怕
你们酒店的客人
要让你抱一下小孩
你怎么办呢
硬着头皮抱呗
对了
大姐
上次
二姐去云南玩的时候
帮人家拍的
那个宣传片
你看过了吗
看了
怎么了
就她海边牵手
那个男的
你上次去见了没有
你觉得怎么样
不怎么样
我觉得有点帅啊
那男的太穷了
穷
人家在创业
你又不是不知道
而且人家做得挺好的
你去玩的时候
人家把你照顾得
也不错呀
是不是
转头就说人家穷
你这谁有问题呀
我就说个穷
你急眼干吗呀
我就觉得这么说不对
我为什么不能说他呢
你干吗这么咄咄逼人呢
我这叫咄咄逼人吗
我小声点
太可笑了
你也来帮帮忙
行不行啊
你自己弄
我忙着呢
忙工作呢啊
书店
过两天来选址了
还是忙事业好啊
你看这书店的事
一落实
你整个人就好了
前段时间
你那都是什么呀
不正常
我不习惯
那你还是习惯习惯吧
我就这么跟你说啊
我有一种预感
我再努力地奋斗两年
过两年
书店顺利建成了
我就有老婆了
怎么
书店建成了
村委会
还给你发个老婆呀
八九不离十
老天爷给我发个老婆
我才刚说你好了
你是不是就疯了呀
人家许红豆
都走了多久了
还在这儿发疯呢你
你管我疯没疯
我才不管你
阿遥叔
冠军哥
怎么样
好看吗
男朋友送我的
又疯一个
好看
阿遥叔
今天你请客吗
我请
小琴啊
你跟杨志南
不是分了吗
没有啊
为什么没分啊
谁谈恋爱
不闹几次分手啊
你不吵架
不分分合合
恋爱谈得清汤寡水的
有什么意思
那你这样折腾
多伤感情啊
爱情就是要折腾
算了
我跟你讲这个
干什么呢
你又不懂
对不对
阿遥叔
对
爱情就是要
经受住捶打
经受住考验的
但你也不能总考验
别动不动就分手
不是你让我分的吗
我让你分你就分
你阿爸让你分
你怎么不分啊
我说分手
也只是想让他认识到
这件事的严重性
况且那会儿在气头上
也不是真的想分
毕竟我家杨志南
那么帅
又那么老实
可不能便宜了其他人
这么好啊
阿遥你见过吗
见过
是挺
精神的
什么叫精神
他很帅的
长得像明星
像哪个明星啊
要你管
阿遥叔
你可千万不要放弃啊
虽然你很老了
也有点黑
但你要相信
就算是野百合
也会有春天
你一定可以像我一样
拥有美好爱情的
还美好爱情呢
你阿遥叔现在很明显
疯了
想女人想疯了
刚才还幻想着
等书店建成啊
村委会
就给他发个老婆呢
我有强烈的预感
和自信
书店建成
我就有老婆了
你看
是不是疯了
你这事拖太长时间了
你明天就给我
干吗呢
放开我
把鞋给我拿回来
不
不拿
拿不拿 拿不拿
好好好
拿不拿
拿拿拿
放开 放开
许红米
许红豆
趁我还没想出
把你埋在哪之前
把鞋给我拿回来
又吃饺子呀
你姐回来了
当然得吃顿饺子了
那我一起包吧
不用 不用
去跟你姐去玩去吧
她呀
她正打算
把我埋哪儿呢
埋这儿
我说你们俩
这年纪加起来
都快七十岁的人了
怎么还跟个小孩一样啊
你们俩加一起
都一百多了吧
不还一样
妈 在干吗呢
我跟你爸过不下去了
你们俩想想跟谁吧
又过不下去了
我跟姐
我不要你
爸
吵什么呢
我都说了
我不开小卖部了
我就是想出去工作
她还生气
你出去工作
开会
我就是想工作呀
来
走着
董事长
看茶
会议开始啊
小刘同志
你意见最大
你先说
还小刘同志
小心点 烫
您说
行 我先说
许建国啊
咱俩这一辈子
分工明确
你主外 我主内
上有老下有小是吧
咱俩共同撑起
这一片天
不 你撑那多半部
我撑得少点
你别谦虚
你为这个家
辛辛苦苦地付出
我们呐 都看在眼里
你说你搞粮油批发
那一袋米能挣几毛钱
你不就是
为了省点钱吗
从来不雇人
多少吨货
你都自己卸
起早贪黑
最后怎么样
腰落下毛病了吧
还真是的
我这腰病啊它
这怎么说着说着
还夸上我了呢
那当然得夸了
做得好就得夸是吧
该夸就得夸
实事求是嘛
我这个人
一向是
公平 公正 公
公开
你 家里穷
初中没毕业
怎么了
不就为了挣点钱
去扛货了吗
我呢 不一样啊
我中专毕业
在那个时候啊
我就是家里
最有文化的人
这个邻居们呐
要有点什么小碰撞啊
都都都
都得找我来评理
妈最牛啊
所以说嘛
我能冤枉你吗
是是是
你想出去工作
我能理解
但我跟你说
我真不想
再去担惊受怕了
你说你这腰
上次疼得
是站不了坐不了的
我是不是
陪着你去医院
一趟一趟的
又是针灸 又是拿药
你住院
我就租了一个钢丝床
我就住在那个
医院的走廊里
那大冬天的
那穿堂风呼呼吹呀
你住几天院
我就发几天烧
你就该给我们打电话
这种事
我打电话有什么用啊
你们都那么远
都有工作
你们回来
这不也是给你们添乱
许建国你想想
就我们这岁数
我们身体健健康康
平平安安的
是不是在事业上
就支持她们
是啊
所以说
我不开小卖部了嘛
这不是豆
还专门给我分析过了
也批评过我
我承认啊
我当时
确实是想得
简单了一点
就你说你这个年龄
你能干吗
你就当保安
人家要四十五岁以下的
你超龄了呀
你现在能干什么
看个仓库
烧个锅炉
那都是熬夜的活
就你这个身体
你能行吗
挣那个仨瓜俩枣的
还不够你医药费的呢
爸
伤身体的活
是真不能再干了
不过我支持爸
继续发挥余热
听听 听听豆的
我 我
我可以在乡下
包上两亩地
我可以种地呀
你还 你还能耐了你
你自己看看那花盆里
你种的蒜
长叶子了吗
长了吗 长了吗
那 我好歹
也是农民出身呢 我
种地也不行
面朝黄土背朝天
你那腰受得了吗
那
可我也不会干别的呀
我这辈子
我只会卖粮食啊
你别谦虚
你还会吃粮食啊
开会呢
你 你 你
你怎么还人身攻击呀
我跟你说
桂琴 你不能这样
你骂谁是猪呢
你你你
我 我反对
反对有效
妈 你别人身攻击你啊
好了 好了
我也不瞎说了
你们俩都在这儿
听好了啊
如果说
真找到那种清闲的
合适的工作
我支持你去
好
但是
如果是伤身体的
对身体不好的
绝对不行
那 妈
咱就朝这个目标
去找去呗
大家都想想办法呀
对对对
想想办法
不过 爸
你也别抱太大希望啊
那你扯这干啥呢你
真是
爸
我们小区
那个业主委员会
倒是有需要
为人民服务的人
那不行
我还想挣钱呢
看见没有
一个财迷
行了 煮饺子去
等等 等等
等 等 等
今天正好姐姐在
我有个事想说一下
神神秘秘的
什么事啊
准没好事
听豆儿的
听听 听听
爸 妈 姐
我经过深思熟虑
绝对不是一时
头脑发热
我就是呢
想活在当下
然后
这件事
是我目前最想干的
我觉得特别有意义
有商机
有前景
铺垫那么多干吗
直接说呀
你让我先铺垫铺垫呗
好好好
您说
家人们
我
暂时不想
回北京打工了
我想把
云苗村那个
已经建好的民宿
盘下来
做民宿
根据内部可靠消息啊
这个
现在转让价
特别的合适
而且在旁边
就要修一个韶华书屋
是最合适的入场时机
我不是做
酒店管理的嘛
这也算是
我擅长的领域吧
然后我现在
已经找到了
愿意一起出资的
合伙人
现在
我们大概盘算了一下
前期的费用呢
我们可以承担
至于后面的策划嘛
现在还需要一些时间
就不一一阐述了
那个
你刚刚说什么
什么伙人
都找好了是吧
我那个VIP客户
邱姐
就是做这个
民宿品牌的
她搞得特别好
还开了好几家
还想让我一起呢
我没答应
为什么呢
因为我想做
自己的品牌呀
我们理念不一样
后来
我就又找了
一个合伙人
关于理念呢
就不在这儿阐述了
等我项目书做好了
再给你们看
钱够吗
暂时够
走吧 煮饺子去
我去剥蒜
许红豆啊 许红豆
你不愧
是用漂流瓶早恋的人
妈
多下点素的啊
好嘞 来
这蒸包子的锅
能下饺子吗
你看你看 我就能看出
哪个是爸包的
哪个是妈包的
这饺子随人是不是
你看你爸
抠抠搜搜
包这小饺子
不是吧
我觉得是
你看 你看看他
做这橱柜
我能够得着吗
每一个碗
都得他自己拿
你看活该吧 他这是
我帮忙
昨天我买的
那个辣椒呢
辣酱呢
妈
在这儿 在这儿
你们到底同不同意啊
我跟你说啊
你把那个蘸料
调得味道可口点
昨天我买那辣酱呢
我知道在哪儿
在这儿 在这儿
你多放点那辣酱
肯定爱吃
我跟你说
咸淡正好
你妈呀
这次生气的时候
还没多搁盐
值得表扬啊
谁跟你真生气了
我懒得理你
妈 你这个
韭菜馅里
加的是虾皮吧
你放虾仁啊
放海米
它都不是这个味儿
挺好吃的
多吃点
那个
我开民宿的事
你们怎么看的呀
豆儿啊
吃饭时候别说话
多吃点 来
吃点酱牛肉
妈
来来来
香吧
香 特别香
绝了
你妈这手艺真是绝了
我说 领导
你要不开个饺子馆那都
可惜了
舒服
你看你这个边边角角
都得贴到
这才有用呢
这冰冰凉凉的感觉
可真舒服
贴吗
她有
她哪儿舍得
买那么贵的面膜呀
妈
你让她一个人铺
铺床
谁有她专业呢
是啊
她就学这个的啊
对
我又不是学铺床的
还生气了啊
不是就不是
别生气啊
妈你说要给我
看什么来着
在我那屋
看看我那新床头柜
来
床头柜
有什么好看的呀
你
你干吗呢
怎么还不睡觉啊
睡不着
三点
怎么样吗
什么怎么样
民宿啊
你问妈去
烦死了
这什么东西呀
许建国有鬼呀
抓我的脚
怎么了 怎么了
鬼 什么玩意
我的妈呀
许红豆
你个倒霉孩子
你蹲床角干什么
你吓死我了
喝点牛奶
折腾什么呀
难道你都看不出来吗
我们故意晾着你
逗你玩
让你着急
你知道吗
妈打电话
怎么跟我说的吗
她说
这豆儿啊
出去一趟
心变野了
提起那边的朋友
甭提多高兴了
还有那个
跟她一起搞事业
那个叫
叫什么小
小谢
对 小谢
这俩人
这边寄个桃
那边还个李
别提多黏糊了
黏糊得很啊
这还黏糊啊
这都多久了
可不嘛
这还找李玉琳
给人拉游客
搞策划
晚上半夜
不睡觉打电话
我跟你说啊
我给你打个预防针啊
我感觉
他俩要好
真假呀
她一撅屁股
我就知道她拉什么屎
你们能同意吗
我同意啊
我当然同意了
现在啊
只要她喜欢
干什么都行
我就一个要求
活着就好
之前那南南
还有前两天
可欣又摔了一跤
我跟你说我现在这心
想起来我都
忽悠忽悠的
米
你说他们一个在云南
一个在北京
怎么搞对象啊
网恋爸
网恋
什么网恋
还得在一起
你舅妈家那姐姐
这不找一个
嫁到东北去了吗
现在啊
人家半年三亚
半年哈尔滨
这两口子
小日子过得好着呢
对对对
舅妈她姐退休了
你豆不用工作吗
我跟你说
那他们也有办法
坐飞机
飞机快
天天坐飞机
得花多少钱啊
这你就不懂了不是
人家小谢是个老板啊
这老板能没钱吗
是吧
财迷样吧
有钱
还有
贷款一大堆
在妈这儿啊
只要人好
你们互相喜欢
我们俩都不管
对
米
你说你当初
搞对象的时候
我跟你妈
不是也没嫌弃
你那对象吗
你们能嫌弃什么呢
嫌弃人家房子多吗
你这孩子
净说老实话
你这这
就看你那老财迷那样
这种事啊
你应该跟家人
商量一下
一个人在那边纠结
纠结完了
再通知我们
晾你一下又怎么了
可是本来就得自己
想清楚的事情啊
我现在的年纪
又不是刚大学毕业
拐另外一个道路
换个地方重新开始
真的挺需要勇气啊
也是啊
我一直以为
你很喜欢原来的
工作呀
是挺喜欢的
可能心境变了吧
我越来越觉得我
特渺小
特别不重要
我站在那
别人能看见我
但是我觉得
他们一个人
都没看到我
你知道吗
我每次看到酒店的那个
钟表
我就觉得我跟那个
指针上的发条特别像
一直在往前走
推着你走
但是你不知道
你要去哪
就在原地打转
我觉得越来越
看不清楚我自己
索然无味的感觉
那个位置啊
我在那站着
还是换一个人
在那站着
对酒店来讲
什么区别都没有
所以说
只有
在我最好的朋友面前
我才能觉得
我好像在这个城市
还挺重要的
还挺受重视的
还能被人珍视
姐
南南走了以后啊
我
我突然一下觉得
自己心里空落落的
我觉得
就是
脚不着地的感觉
我也不知道
我的路该怎么走
我也不知道我在哪
就每天
什么都不想干
也什么都没兴趣
别哭 别哭 别哭
别哭
所以就辞职了
南南跟我说
她让我
做自己想做的事情
可是我
我也不知道
我想做的事情是什么
一般人都不知道的
你也不知道吗
我也
不大清楚
我现在压力
是挺大的
不过
我觉得老公也挺好
孩子也挺好
也还算开心
挺好的
那就是活在当下
是挺好的
没想过这个问题啊
你说好
跟不好
谁来定义呢
谁能保证
你自己走的路
就是好的呢
所以就生活呗
好好工作
结婚
生子
人家买房 我买房
人家买车 我买车
随波逐流
永远站在
大多数人一边
手里拿着一副
安全牌
姐
我第一次觉得你这么
俗气又超脱的感觉
纠结啊
什么 什么别扭啊
姐玩不起
那需要精力的
内耗 就像你这样
内耗
对
内耗就是我
就是我
所以啊
想干吗 干吗
别活在过去
也别寄托给将来
自己干的事
别后悔就可以
好了
姐困了
睡觉去
别别别 别走
继续 继续聊会儿
聊会儿
好 好 聊聊聊
你说
我听
我跟你聊聊
我关于民宿的看法吧
你也去过
现在城里人呢
尤其是
出生在城里的人
都没有去过
那么贴近
大自然的地方
其实也没有那么原始
交通也挺便利的
就像我
压力这么大的人
一去到那以后
我就想着
看看天 看看云
一天想着
一日三餐吃什么
我就有一种
从内到外
被治愈的感觉
就像是在
生活和现实之中
给你建了一个缓冲带
缓冲带
然后呢
谢之遥也说
想做企业家
得会讲故事
我觉得
我自己这个经历
就特棒
是一特好的故事
无语
被带坏了
那只能说明
我是具有老板思维的
说得那么好听
不就为了个男人吗
他确实是
很重要的一个部分
但是
我是鱼和熊掌都要
你行
你牛
看来打起精神了
我支持你
加油干
姐
你说
这开民宿创业吧
风险也挺大的
我又没什么钱
爸妈肯定觉得
我又要喝西北风了
你男朋友
不是会做饭吗
不用喝
还不是男朋友呢
姐
你说我这次创业
要是恋爱也谈崩了
事业也搅黄了
我该怎么办
活在当下呀
好
活在当下
你还有
别人没有的武器
姐姐啊
睡觉 睡觉 睡觉
我腿都麻了
小心点 我腿麻了
小心 小心 小心